Давление 120 на 80.
Пульс 92.
Приступаю к извлечению пули.
Пуля извлечена.
Извлечение завершено.
Ещё слишком рано расслабляться.
Нам ещё нужно укрепить повреждённый сосуд.
А? Д-да.
Приготовить пролин.
Да.
Глава 2
Низвержение
Кровяное давление 128 на 72.
Пульс 88.
Видимо, анестетик ещё действует.
Держись...
Держись, будь сильным.
Доктор Бойер.
Похоже, ваша операция прошла успешно.
Да. Операция была удачной.
Бургомистр умер.
В-вот как...
Это очень плохо.
Говоришь так, словно тебя это не касается.
А?!
Это ты бросил нашу команду
перед самой операцией.
Но мальчика привезли раньше
бургомистра...
Порядок поступления ничего не значит!
Проблема в том, что ты самовольно
вышел из команды,
и нам пришлось срочно искать
тебе замену!
Но, пожалуйста, послушайте. Я...
Ты нарушил командную работу.
Я, в соответствии с приказом директора...
...назначил тебя оперировать бургомистра.
оперировать бургомистра.
Однако, ты пренебрёг приказом.
Н-но, шеф, в это время...
Успех операции основан
на доверии
между всем персоналом.
А ты ещё и оправдываешь
свою самонадеянную выходку.
Я доложил обо всём директору.
Директор крайне огорчён
случаем, понизившим
репутацию клиники.
Жди ответных мер.
Э... шеф.
Подождите, пожалуйста!
Доктор Тэнма...
Сейчас давление мальчика
114 на 82, пульс 84.
Жизненные показатели стабильны.
Ясно. Это радует...
Ну... это была
действительно чудесная операция.
Бургомистр Родекер, доставленный
с приступом из санатория,
скончался в клинике.
Узнав эту безвременную новость,
множество людей двинулось
к ратуше с букетами цветов,
оплакивая усопшего.
Только что в клинике Айслера
куда доставили бургомистра,
назвали причину смерти
бургомистра Родекера.
Это инфаркт мозга из-за
сильной закупорки сонной артерии.
Мы сделали всё, что в наших силах,
но развился сильный отёк мозга,
что привело к трагическому исходу.
О преемнике будет принято решение
в ближайшее время.
как можно скорее.
-Надо поспать.
А теперь об убийстве четы Либерт
этой ночью...
Судя по следам обыска в комнатах,
полиция рассматривает кражу...
или политический мотив
нападения на семью диссидентов.
Следствие ведётся в двух направлениях.
Из их детей-близнецов сын,
получивший пулевое ранение
в голову,
был успешно прооперирован, но...
в сознание ещё не пришёл.
Состояние критическое.
Прогноз погоды...
Во всех регионах
солнечно...
-Этот мальчик.
Что он теперь будет делать.
И что буду делать я.
Герр Райнхард из интенсивной терапии.
Он жалуется на бессонницу.
Может, прописать ему снотворное?
Доктор Тэнма, вы слушаете?
А?
В таком случае, дайте ему,
пожалуйста, одну таблетку триазолама.
Мда... Он сегодня весь день не в себе.
Привет.
Доктор Бэккер?
Похоже, у тебя тяжёлый день.
Директор уже принял решение?
А?
Я же предупреждал, нет?
Клиника - это мир политики.
Лавируй в нём, и с твоим талантом...
...твоя карьера пойдёт как по маслу.
Ну, теперь-то
ты ко мне присоединишься, я полагаю.
Не расстраивайся так.
Когда-нибудь
каждому воздастся по заслугам.
Не закатить ли нам вечеринку?
Вдрызг!
Минутку!
Пару вопросов о девочке-близняшке...
У нас сейчас нет времени, комиссар.
А?!
Она пропала из палаты.
Что?
Она часто уходит из палаты
и бродит по клинике!
А?!
...меня.
Убей...
Убей меня...
Таким образом,
клиника имени Айслера стала
ведущим медицинским учреждением Германии.
И прежде всего,
это результат того, что нам повезло
с такими блестящими талантами, как вы.
Я всем вам очень благодарен.
Вчера...
К несчастью, вчера
в нашей клинике скончался бургомистр.
Но мы, как всегда,
сделали всё возможное.
Наша репутация
не должна пострадать, что бы ни случилось.
Аплодисменты доктору Бойеру
и доктору Айзену,
сражавшимся за жизнь бургомистра
до самого конца.
Я прочитал ваш доклад.
Продолжайте в том же духе.
Директор.
Я прошу прощения за то, что сделал.
Ладно, ладно...
Всё в прошлом. -Директор?!
Ты поступил так, как считал нужным.
Оставим это.
Директор.
А теперь...
А теперь несколько слов
от заведующего нейрохирургией.
Извините...
Меня вызывают.
Не тебя.
А?
Недавно назначенный...
доктор Бойер, прошу.
Пожалуйста, проходите.
Директор, что это значит?
Оставайся, если хочешь.
Но забудь о профессиональном росте.
человеку с таким трудным характером
как у тебя.
Я ценю твоё мастерство, но не более.
Также забудь о мысли
представлять работы
на будущих конференциях.
Но директор, пожалуйста, выслушайте.
Даже если захочешь уйти
в другую клинику,
я не дам тебе рекомендаций.
То есть,
на своих амбициях можешь ставить крест.
Смирись: путь
к желаемой врачебной карьере закрыт.
Операция - это командная работа.
Только совместными усилиями
мы можем спасать жизни.
Ева...
Ева, ты можешь поговорить со своим отцом?
Я не сделал ничего плохого.
Я всего лишь оперировал
срочного пациента
в порядке его поступления!
Это же... твоё помолвочное кольцо.
Ты и правда дурак.
А?
Ева!
Доктор Норден,
какой прелестный костюм.
Это вы прелестны!
Сегодня вы неотразимы, Ева.
Смех да и только, правда?
Прочитав работу директора Хайнемана,
я приехал в Германию,
и он сделал меня тем, кто я есть...
Теперь, оглядываясь назад...
наверное, работа,
которая меня так впечатлила,
была написана для него
кем-то другим...
Я знал, что меня используют.
Но надеялся достичь высокого положения...
...и тогда уже проводить
те исследования, которые захочу.
Прежде всего мы - учёные,
а всё остальное - потом. Не так ли?
Это неправильно! Главная обязанность
врача — спасать жизни!
Не все жизни равноценны.
Неправда!
Не бывает более или менее ценных жизней.
Я ни в чём не ошибся!
У меня трудный характер?
А что насчёт вас?
Одержимые деньгами... Да какие из вас врачи?
Эти ничтожества... эти ничтожества.
Да чтоб вы сдохли!
Благодаря тебе...
Благодаря тебе
я увидел истинное предназначение врача.
Постарайся выжить.
Я потерял всё из-за этой операции.
Я пошёл на многое,
чтобы вернуть тебя к жизни.
Ты можешь хотя бы вспомнить своё имя?
Тебя зовут Анна Либерт, ведь так?
Я же говорил вам,
инспектор, ещё слишком рано.
Вы бы хоть чем-нибудь помогли, доктор...
Обоих её родителей застрелили
у неё на глазах, сами понимаете.
И хотя физических повреждений у неё нет...
...но сильный страх вызвал амнезию.
Не могли бы вы
ненадолго оставить её в покое?
Это очень трудный случай.
Жертва - высокопоставленное лицо
из номенклатуры Восточной Германии.
Если мы быстро не разберёмся с этим,
то вмешаются ребята из БКА.
Они всегда приходят
и забирают славу у нас,
земельной полиции!
У меня нет времени прохлаждаться.
Идея! Пусть повидается с братом!
Может ей станет лучше и память вернётся.
Мы не можем идти на поводу у дилетантов.
Кроме того, доктор Тэнма этого не позволит.
Тэнма?
Лечащий врач её брата - Йохана.
И что мне тогда делать? Боже правый...
Эй, доктор Тэнма.
Чем занят? Слоняешься без дела?
Вид у тебя крайне усталый.
Блин, эти операции уже достали.
Тебе приходится туго
после понижения.
Ничего, всё нормально.
Я чувствую себя обновлённым.
Эй-эй, у тебя всё в порядке?
Извините, меня вызывают.
Ты всё ещё собираешься
работать в этой должности?
Она не стоит таких стараний.
Пожалуйста, посмотрите на это, директор.
Подарки и письма от сердобольных.
Ещё целая куча в палате его сестры.
После потери родителей
СМИ рассказывают об их беде,
и вот результат.
Для клиники они лишь обуза,
ведь лечение некому оплачивать.
Ну-ну...
Ну-ну, слезливые репортажи - это хорошо.
А?
Это значит, что клиника в центре внимания.
И уже поэтому эти детишки
желанные пациенты...
Разве не так?
Д-да.
А что если?..
Сделать общую фотографию
двойняшек и отдать её журналистам?
Да. Именно об этом
они и просили раньше, но...
Сделайте. Это будет фотография
сирот-близнецов, которые изо всех сил
живут под сердечной опекой клиники.
Но их лечащий врач говорит,
что им ещё слишком рано встречаться.
Кто их лечащий врач?
Доктор Тэнма.
Отстраните его.
Простите?
Не стоит помещать его в центр внимания.
Отстраните доктора Тэнма
от обязанностей лечащего врача..
Х..Хорошо.
Горожане подарили это от всего сердца.
Не хотите немного?
Угощусь, пожалуй.
Ну что, фрау Ханкель? Как самочувствие?
Большое спасибо.
Благодаря вам я чувствую себя прекрасно.
Скоро вам снимут швы, а потом выпишут.
так что скоро вас выпишут.
Значит я отправлюсь домой, да?
Тем не менее, вы должны соблюдать
постельный режим, как я предписал.
Конечно буду.
Пропишите фрау Ханкель
антиконвульсант
и антигипертоник.
Очнись, Анна!
Ч-что вы делаете?
Доктор Тэнма.
Мы привели её повидать брата.
Но она закричала...
Зачем вы её привели?
Доктор Тэнма?
Быстро вернуть в палату!
Д-да.
Доктор Бойер,
что всё это значит? И эта камера?
Мы сделаем для журналистов
фотографию трогательной встречи
двух детей.
Кто вам позволил такое устраивать?
Я лечащий врач мальчика.
Ты отстранён от лечения Йохана.
Что?!
Теперь их лечащий врач - я.
И я решил,
что будет неплохо, если они встретятся.
Эти дети...
Не делайте из них шоу!
Это приказ директора.
Думаю, тебе не стоит опять нарываться.
Это я спас его.
Это я обязан
защищать его до полной поправки.
Раз уж ты заговорил об этом,
посмотри на реакцию мальчика!
Едва увидев сестру,
он протянул руку и заплакал.
Он пришёл в сознание,
и у него нормальная реакция.
Это значит, что операция была успешной.
Благодарю за труд.
На этом твоя работа окончена.
Немедлено возвращайся на дежурство.
Сволочи!..
Отъебитесь!..
Какие ещё приказы директора?..
Какие ещё приказы шефа?..
Все до единого...
одержимы деньгами и властью!
К чёрту!
Я... Я не ошибся.
Я дома, папенька.
Папенька? Ты у себя в комнате?
Шеф?
Который час вы уже совещаетесь?
Папенька. Уже спишь?
Я захожу.
Таким типам... лучше сдохнуть.
Глава 3
Дело об убийстве